## Описание проекта

Данный проект представляет собой систему управления задачами, реализованную на языке Java. Он позволяет управлять задачами, подзадачами и группами подзадач (эпиками) с использованием базы данных H2. Пользователи могут добавлять, изменять и просматривать задачи, а также отслеживать их статус.

### Модели

В проекте реализованы три основные модели:

1. Epic - группа подзадач с уникальным названием.
2. Task - основная задача, которая может содержать подзадачи.
3. Subtask - подзадача, связанная с основной задачей.

### Статусы задач

Каждая задача может находиться в одном из следующих статусов:
- new - новая задача.
- in_progress - задача в процессе выполнения.
- done - задача завершена.

### Ограничения

- Время начала выполнения задач и подзадач не может пересекаться, что позволяет избежать конфликтов в расписании.

## Использование

### Запуск сервера

Для запуска HTTP-сервера, который обрабатывает запросы к задачам, подзадачам и эпикам, выполните следующий код:

```
public static void main(String[] args) {
    start(Managers.loadFromFile(new File("src\main\files\File")));
}
```

Сервер будет запущен на порту 8080.

### Обработка запросов

Сервер обрабатывает следующие контексты:

- /tasks - обработка запросов, связанных с задачами.
- /subtasks - обработка запросов, связанных с подзадачами.
- /epics - обработка запросов, связанных с эпиками.
- /history - получение истории выполненных задач.
- /prioritized - получение приоритизированного списка задач.

### Настройка Gson

Для сериализации и десериализации объектов используется библиотека Gson. В проекте настроены адаптеры для работы с LocalDateTime и Duration:

```
public static Gson getGson() {
    GsonBuilder gsonBuilder = new GsonBuilder().serializeNulls()
        .registerTypeAdapter(LocalDateTime.class, new LocalDateTimeAdapter())
        .registerTypeAdapter(Duration.class, new DurationAdapter());
    return gsonBuilder.create();
}
```

## Зависимости

- Java Development Kit (JDK) 11 или выше
- H2 Database Engine
- Gson
